说起来…
そういえば…
我对大喜告白了
私　大喜に告白したんです
这样呀
そうなんだ
因为那个
ほら
我就是觉得和同住的千夏学姐你
同居してる千夏先輩には
先说一声会不会好一点  什么的
話しておいたほうがいいかな～って
啊  不过我也完全没有想让你注意一点的意思
とはいえ　気を使ってほしいとかは　全然
说起这个  我现在已经暂时没和他住在一起了
それなら　一時的に　今は別の所に住んでるんだ
我的爷爷  要去做手术了
私のおじいちゃんが　手術することになってね
因为这个  我妈妈暂时回了国
そのために　お母さんが一時帰国して
不过  只住到手术结束为止的这一个月就是了
手術が終わるまでの　1 か月の間だけだけど
是这样啊
そうだったんですね
真希望你爷爷的手术能平安顺利地做完
おじいさんの手術　無事成功するといいですね
我要先去忙别的事了
私　先に別の用事　済ませてくるので
学姐你就慢慢来吧
コピー機　ごゆっくり
再见
それじゃ　また
就此放弃吗
もう　捨てようか
在冰冷的手心里 翻滚着不安的心
かじかんだ手の中　ころがしている気持ち
不必气馁
くじけるな！
如舞蹈般虔诚地祈愿
踊るように願う
一切都还来得及
「まだまだ間に合うから」
怀揣真挚的心 向前奔跑吧
はだしの心で駆けてゆく
虽然无法传达 依旧希望 一切能再多停留片刻
伝えられなかった　もう少しこのままがよかったとか
或许是因为厌倦 才会萌生放弃的念头
バカのふり疲れたからやめてしまおうかな
也许 这是一场无果的恋爱
たぶん実らない恋かもね
也是一段难以言喻的爱情
じつに情けない愛だよな
但要彻底放弃 却又太显得过沉重
もう　嘘にしてしまうには大きすぎて
再次明白 我依然喜欢你 也因此心中掀起阵阵酸楚
また好きだと気づいて　傷ついて
也许 这是场无可救药的恋爱
しかたない恋かもな
但绝不是段一无是处的恋情
しかし　わるくない恋なのだ
不论是你正追寻着的人生还是梦想
あなたの生き方や夢を追いかけていたい
我都愿静静地看着你将它实现
見ていたい
本字幕由北宇治字幕组制作 仅供交流试看之用
翻译:林檎打字機 北斋 夏空凛 pluviophile
时轴:EastonYuu　校对:小企业
压制:TheM14　　TG@KitaUji
当然想看啊
感谢指教
ありがとうございました
大喜  你这不是变得超厉害了嘛
大喜　めっちゃ　うまくなってるじゃん
发力变得更舒服了
いい感じに力　抜けてて
比以前进步了很多嘛
今までより伸び伸びしてるよ
多谢夸奖
ありがとうございます
是这样吗  我自己倒是完全…
そうかな　自分的には全然…
确实和以前相比  得分变得更容易了
確かに　前より　点は取れるようになったし
动作也好像更利落了
動きも良くなってる気はする
但是
だけど
这份焦躁感…
なんだろう　この…
是从何而来呢
しょうそうかん
集合
しゅうごう
经过先前的协调
前から調整してたんだが
练习赛的日期就定在周六了
土曜日に練習試合が決まった
对手是哪位？
相手はどこっすか？
别那么着急嘛
そう　せかすな
对手是  佐知川高中
相手は　佐知川高校さんだ
是这个吗
これか
真的？太好了！
マジ？やった！
不过兵藤同学不来啊
でも　兵藤さん　いないしな
虽说高三生不参加了  但底子还是深厚
3 年生が抜けたとはいえ　層は厚い
明年的全国大赛也是
来年のインターハイも
都抱着赢不了佐知川  就不能参加的想法吧
佐知川さんに勝たないと　出場できないと思え
是！
はい！
这样正好
ちょうどよかった
我刚想和那个高一的打上一场呢
あの 1 年と　戦ってみたかったんだよね
游佐同学？
遊佐君？
对
そう
就是长了张「大冬天时会穿着高领」的脸的那位
あの「冬場はタートルネック　着てます」みたいな顔の
那是什么脸啦
どんな顔だよ
你紧张什么啊
何　緊張してんだよ
反正都输过一回了  就抱着不成功便成仁的心态上吧
どうせ 1 回　負けてんだから　捨て身で向かっていけよ
针生  你完全没安慰上喔
針生　全然　フォローになってないぞ
我会加油的…
頑張ります…
大喜  我听说了哦
大喜　聞いたよ
你星期六有场练习赛？
土曜日　練習試合だって？
你是要跑还是要读台本还是要说话  倒是选一个啊
走るか　台本読むか　話すかのどれかにしろよ
这样比较有效率不是吗
このほうが効率いいでしょ
我听说  边运动边背书会更有效果嘛
運動しながらのほうが　暗記にはいいって聞くし
你可真厉害
器用なヤツだな
虽然我星期六不用参加社团
土曜日は部活休みだけど
但是会为了排练话剧来学校
劇の練習で学校来るし
那段时间里  我就来给你加油吧
その時間だけ　応援　来たげるよ
不用了
いいよ
只是场练习赛而已
ただの練習試合だし
不过  是很重要的对手吧
でも　重要な相手なんでしょ
是这样没错…
そうだけど…
是你上次输过的对手
前に大喜が負けた相手だって
说起来  雏上次也来看了啊
そういや　雛　見に来てたんだった
既然是那样的对手
そんな相手だったら
尖叫声援就很有必要了吧？
黄色い声援が必要でしょ？
还尖叫声援…
黄色い声援って…
而且
それに
喜欢的人努力的样子  我当然想看啊
好きな人の　頑張ってる姿は見たいもん
冷不丁地说什么呢…
いきなり何言って…
别突然把头转过来啊！
急に振り返らないでよ！
不看着前面跑的话会摔跤的吧！
前見て走らないと事故るでしょ！
真是的！你个…
もう！この…
痛啊  好痛  好痛
いてっ　痛い　痛い
我知道了啦  喂…
分かったって　おい…
早上好
おはようございます
早啊
おはよう
哎哟…
おっと…
早上好
おはようございます
早
おはよう
打得很投入呢
気合い　入ってるね
哎呀  也没有…
いや　まあ…
在为下次练习赛准备吗？
今度の練習試合のため？
消息传得可真快啊  这座体育馆
すぐウワサ広まるな　この体育館
是星期六来着？
土曜日だっけ？
我在上午有练习  等结束了就过来看你吧
午前練だから　終わったら見に行くね
诶？
えっ？
哪里的事  也不用特地来看我啦…
そんな　わざわざ見に来てもらうものじゃ…
但是  感觉会很有意思嘛
でも　面白そうだし
又不是打什么正式的比赛
公式戦っていうわけでもないですし
应该说去了也没有什么看头
見ても仕方がないと言いますか
怎么会  我很想看啊
いや　見たいでしょ
喜欢的人努力的样子  我当然想看啊
好きな人の　頑張ってる姿は見たいもん
没事  没什么…
いや　なんでも…
都怪雏说了那样的话
雛が　あんなこと言うから
我也没有阻止你的权利就是了
俺には止める権利もないので
嗯  我会去看的
うん　見に行く
就让我见识下晨练同伴的雄姿吧
朝練仲間の雄姿は見届けないと
大喜  你吃什么药了啊
大喜　何食ったんだよ
这不是又变得更厉害了吗
また　うまくなってんじゃん
我什么也没吃啦
何も食べてないよ
要解决的问题还有很多
まだまだ課題はたくさんあるし
被人领先了一步
一歩先を行かれる
我抱有的正是这种感觉
まさにそんな感覚だった
有没有听说啊
聞いたかよ
佐知川的游佐同学
佐知川の遊佐君
他打赢了日本 Raster 的选手喔
日本ラスターの選手に勝ったって
不是  对手是职业选手吧  他才高一啊
って　相手プロじゃねえか　まだ 1 年だろ
真是怪物啊
化け物だな
谷川  我们再打一场吧
谷川　もう 1 試合しようぜ
又来？
また？
大喜！
请务必和身为部长的我来…
ぜひ　部長の俺と試合を…
你别想着逃跑啊
逃げようとするな
说好的  输了就平板撑 5 分钟吧
負けたら　プランク 5 分だろ
可是  对于赢个不停的大喜
けど　勝ちが続いている彼の
也有挫挫他锐气的必要吧？
鼻を折ることも　必要なのでは？
没关系的吧  他赢了也一副不满足的样子
大丈夫だろ　勝っても満足してなさそうだし
看来就算周围人对他的评价提高了
周りからの評価が上がっても
他也还是有  对自己不满意的地方啊
自分が納得いかないことって　あるんだよな
明明他练习地也很认真  都已经练得很好了
練習だってしっかりやって　うまくなってるのに
但因为想赢过佐知川的高一生
佐知川の 1 年に勝ちたくて
他对自己拉高了要求吧
自分の中で　ハードル上がってんだろ
无法感受到成长的努力  真是辛苦啊
成長を実感できない努力なんて　しんどかろうに
你都这么说了  倒是给他点建议啊
そう言うなら　アドバイスしてやれよ
我才不要
やだよ
我明年也是要争取全国大赛那两个席位的啊
俺だって来年のインターハイ 2 枠　争ってるんだ
至于后辈嘛  就得留下点辛苦的回忆才行
後輩には　しんどい思い　してもらわないと
真是幼稚啊
大人気ねえ
这种时候果然  就该由部长的我…
ここはやはり　部長の俺が…
西田！
我在！
はい！
你给部费申请书签好字了吗？
部費申請書に　サインしたか？
不好意思
すみません
本来想着过会再签的来着
あとでやろうと　思ってたんすけど
但一不小心  为了准备文化祭什么的就…
ついつい　文化祭の　準備やら何やらで…
实在是不好意思…
ホント　すみません…
这颗苹果的色泽很好嘛
このりんごの艶　いいじゃん
是雏给从百元店淘来的东西重新上了色哦
百均で買ってきたやつに　雛が色を塗り直したんだよ
她非说「颜色不够深」什么的
「色に深みがない」とか言って
话说回来雏在哪？
そういえば雛は？
她应该是在教室里练习话剧吧
教室で劇の練習してると思うけど
这样啊
そっか
雏  有没有什么要帮忙的…
雛　何か手伝おうか…
死了…
死んで…
才没有
ないわ
我是在练习话剧
劇の練習してたの
噢  是最后醒来的片段啊
ああ　最後の目覚めるシーンか
只有这个地方  我不知道该用什么样的表情
このシーンだけ　どんな顔していいのか分かんなくて
我来陪你练习吧
練習　つきあってやるよ
什么
えっ
有个搭档的话会更容易投入吧
相手がいたほうが　イメージしやすいだろ
话是这么说…
そうだけど…
亲吻
我可不会哦！
しねえよ！
知道啦！
分かってるわよ！
所以  你是哪部分搞不明白
それで　何が分からないんだよ
死而复生时应该是什么表情？
死の淵からよみがえるときの　表情って何？
确实一头雾水啊
それは確かに
而且还是被女王大人所欺骗
しかも　女王にだまされて
吃下了毒苹果啊
毒りんごを　食べさせられてるわけだしな
白雪公主要是知道了真相…
白雪姫が　そのことを知ってたとしたら…
啊哈哈哈！
オ～ッホッホッホ！
我才是天下第一的美人啊！
私が一番美しいのよ～！
女王之罪断不可恕！
女王　許すまじ！
看我取你项上人头！
そなたの首　いただくぞ！
这样拿出刀来
刀を持て
好高涨的杀意
殺意が高すぎる
我知道了
分かった
醒来时看见王子  不禁心跳加速…
目覚めたら王子がいたんだから　ときめいて…
你谁啊？
あんた　誰？
戒心也很强
警戒心も強い
我也知道这样下去不行啊
分かってる　これじゃ　ダメだってことは
怎么办  这可是很重要的一幕
どうしよう　大切なシーンなのに
一定要用最棒的演技收尾
ラストで一番いい演技しないと
死而复生…
死からの復活…
像考试结束时的心情吗？
テスト明け　みたいなことか？
雏果然很厉害呀
雛って　やっぱりすごいよな
明明是不用那样绞尽脑汁也能完成的事情
そんなに考えなくても　できちゃうことなのに
却还是这样认真地对待
そこまで真剣に悩んでさ
剧本也一直带在身边  不断加深理解
台本も　いつも持ち歩いて　読み込んでるし
我的话  可能只会单纯地露出开心的笑容吧
俺なら単純に　うれしい顔　しちゃう
既然已经决定了  肯定要尽全力去完成呀
引き受けたことは　全力でやりたいもん
大喜你不也是这样吗？
大喜だってそうでしょ？
本以为你会在教室里准备话剧
教室で劇のことやってると思ったら
结果下一秒你就已经在体育馆开始训练了
次の瞬間には　体育館で部活してるんだもん
大喜你也很厉害呀
大喜もホントよくやってるよ
大家都是这么说的哦
って　みんなも言ってたよ
总之开始排练吧
そんなことより　練習しよ
说不定顺其自然就能演好了呢
こういうのは　流れでやったほうがいいかも
那我来读前面的台词
じゃあ　前のセリフ読むよ
虽然最近忙得不可开交
自分的には　いっぱい　いっぱいだったけど
但还好能完成自己分内的工作
役割をこなせてたなら　よかった
白雪公主  请睁开眼吧
白雪姫　どうか目を覚ましてくれ
好
はい
你已经被亲吻了哦
キスされました
雏？
雛？
这也是表演？
そういう演技？
不行
ダメだ
刚刚真的想象出你亲我的样子了
大喜とホントにしたところ　想像しちゃったじゃん
什么？
はあ？
要亲吗？
ホントに　する？
亲吻
要来吗？
ホントに　する？
我不会的
しないよ
我就知道
分かってるよ
你要是真答应了那才吓人
するって言われたほうが　ドン引きだわ
但是…
けど…
你刚刚心动了吧？
ドキドキは　したでしょ？
这也是雏大人的计谋哦
これも雛様の戦略なんだから
那我去看看大家的准备情况吧
じゃあ　みんなの様子でも　見てこよっかな
我喜欢你
好き
恋爱意义上的
恋愛的な
对于我喜欢着你这件事  能有所意识就好了
私が大喜のこと好きって　思い出してくれればいいよ
真是的…
もう…
比赛结束
ゲームセット
为什么
なんでだ
明明能赢过其他人  和他的分差却越来越大
ほかの人には勝てるのに　前より点差　開いてる
果然  有欠缺的地方还是太多了
やっぱり　課題が多すぎる
至少…
少なくとも…
游佐同学要比我更厉害
遊佐君はもっとうまかった
大喜
和没自信的人打球  我可是一点收获都没有啊
自信のないヤツの羽根は　俺には効かんぞ
真是的…
ったく…
什么？
はい？
我又不是没有…
別に自信がないわけじゃ…
不愧是蝶野同学
さすが　蝶野さん
自信…
ないけど…
小夏！
ナツ！
漂亮！
ナイス！
我真是不争气
ふがいないよな
什么！
な～に～！
2 年 D 班有咖喱试吃？
2-D でカレーの試食？
去尝尝吧！
もらいに行くぞ！
我不喜欢吃咖喱
俺　カレー嫌い
还有这种人类吗？
そんな人類　いんの？
咖喱  咖喱
カレー　カレー
吃咖喱咯  喝咖喱咯
食べるぞカレー　飲めるぞカレー
千  辛苦了
ちー　お疲れ
你也是
お疲れさま
女篮今晚有练习吗？
バスケ部は夜練？
那边倒没有  只是因为要准备文化祭  所以留下来了
ないけど　文化祭のほうで　残らないといけなくて
真能干啊  明明社团那边也很忙
よくやるよな　部活も忙しいだろうに
真是勤奋啊
ホント　ストイックだよな
没到那种程度吧
そんなことないよ
每天早上第一个来训练
毎朝　朝いちに来て　練習してる時点で
还说自己不勤奋吗
ストイックなんだよ
那可不止我  羽毛球部的猪股同学也来得很早哦
それなら私以外にも　バド部の猪股君が早くからいるよ
大喜的话  与其说勤奋
大喜はストイックというより
不如说一丝不苟吧
真面目なんだよな
听说还有香肠呢
フランクフルトも　あるらしい
什么！冲！
何！行くぞ！
有什么区别吗？
どう違うの？
你是施虐方  他是受虐方嘛
ちーは S で　あいつは M だろ
找到想赢的对手  并以此为目标
勝ちたいヤツがいて　そいつを目標にすると
却发现眼前全是做不到的事情
できないことばっかに目がいって
这样一来不就永远没法自我满足了吗
自分を　褒められなくなったりするだろ
明明没必要做这种  和不带水就冲进沙漠一样的事
そんな水なしで　砂漠を進むみたいなこと　しなくていいのに
正是因为太在意自己的目标
真面目に　課題に向かい過ぎるがゆえに
才会忘了及时补充水分啊
水分補給を忘れてんだよな
我能理解他这种想要快速进步的心情
そのくらい　早く　前に進みたいって気持ちは分かるよ
就算能及时补充水分  也有不少人会选择放弃
ちゃんと水分補給してても　諦めちゃう人だっている
但是…
だけど…
不愿放弃的话  就不能停下脚步
諦めたくなかったら　足を動かし続けるしかない
因为停滞不前才是最痛苦的啊
立ち止まるのが　一番苦しいから
是啊
それはそうだな
好了
さてと
我也该去夜训了
夜練に行きますかね
针生
針生君
要是你这么担心他
そんなに心配してるなら
不如自己去给他补充一点水分吧？
水分を差し入れてあげれば　いいんじゃない？
这也是身为前辈的责任哦
それも先輩としての務めだよ
这种事  我自己也想要啊
俺が欲しいくらいなんだわ
我说大喜…
大喜　あのさ…
什么事？
はい？
怎么吃上咖喱了啊！
カレー食っとるんかい！
是西田部长给我的
西田部長がくれて
还是他给的啊
しかも　あいつかよ
真是个好部长啊！
いい部長ですよね！
本来还想找你训练来着  看来还是找匡吧
お前と練習しようと思ったけど　匡誘うか
等… 等等！
ちょっ　待ってください！
那瓶水能给我吗？咖喱好辣啊
その水　くれません？カレー　辛くて
谁给你啊！
やるか！
有什么关系嘛！
いいじゃないですか！
球呢？
シャトルは？
在这儿
こっち　あります
来个人去把教练叫过来！
誰か　監督　呼んでこい！
我去吧！
俺　行ってきます！
现在的我
今の俺は
是个不争气的家伙
ふがいないヤツだ
雏的告白也是  虽然说了不需要回复
雛の告白も　返事はいらないって言われたら
但自己却还没想好该如何对待这份感情
どう動けばいいのか分からなくて
社团活动也是… 只有我
部活も… 俺だけが
没办法进步
うまく進めない
所以…
だから…
打扰一下
すみません
请问体育馆在哪？
体育館って　どっちですか？
至少…
せめて…
黄昏下温柔的风
火照った頬をさますような
拍打着我滚烫的脸颊
夕方の風はやさしい
与你走过的路总在心头 此刻也将化作共同的回忆
並んで君と歩いた今日が一生物になる
明明早已熟悉你的温柔
何の気なしに優しい
每次心湖不禁泛起悸动
ってちゃんとわかってるのに
每一次跳跃的专注
ああ　跳ね上がる集中力
因你只言片语而触动
たった一言で熱い
有什么隐约萦绕在心头
ほんの小さな兆し
悄然唤醒了憧憬与期盼
夢見てしまう
为何喜悦满溢 心潮澎湃？
なんでこんなに嬉しいの
为何悲伤入骨 刺痛胸怀？
なんでこんなにかなしいの
我只能在身旁远远眺望
今も隣で眺めてる
在遥远的彼岸黯然心伤
遠い横顔焼きつけた　ああ
思念依然无法抵达
今日はまだ届かない
明明就在你的身旁
近くにいるのに